# 流行框架第一天 git 

## 开发性讨论
  - 前端一下多了很多东西。
  - html,css, 无js
  - 1.现在我们写的页面不再以前的纯展示形页面，而是一个WebApp(web应用程序)
  - 2.以前做后端的有一大批抟到前端，带来了一些新的技术，或者思想。(要求至少会一门后端语言。)。
  - 3.obj.name

  -jquery,zepto,
  -foundation(类似于bootstrap的响应的框架)
  - //ajax,jsop

## Git

### 什么是Git
  - Git是一款源代码管理工具(版本控制工具)
  - vpn,vcs....

  - 凡是由我们手写的代码都称之为源代码
    - jquery这些需要使用Git进行管理。

  - 源代码有必要管理起吗？
  - 有必要，因为人工的去处理不同的版本，做相应备份会比较麻烦。
  - Git是linux之父当年为了维护linux---linus之前也是手动维护合并把文件发给Linus
    - BitKeeper(收费)
    - 有人想破解(不给提供免费使用)
    - linus自己写了一个版本管理的工具（Git）

    - 
  - Git之前很多使用SVN vss tfs hs 等等

### Git与SVN
  - Git是分布式版本控制软件。
  - SVN是集中式。



### 版本控制就像玩游戏一样。
  - 超级玛丽('')
  - '\r\n'
  - '\r'
  - ''

  - 每一次的修改，每一次的提交，就像打游戏一样，100关的游戏，打到第14关，得保存一下，再继续打下一关。不然一关机还得重头再来。

  

### 分支的概念

### 集中式与分布式区别


### Git安装
  - 记，
  - 没有太多代码。
  - 查看版本:`git --version`


#### 指定代码要备份到哪里
  - 默认是直接备份到项目目录（.git文件夹）
  - 命令：`git init`
    + 初始化一个.git目录(仓储)
    + 通过这个命令会在当前上当创建一个.git的隐藏目录


### 自报家门
  - 配置用户名：` git config --global user.name="huoqishi" `
  - 配置邮箱  ：` git config --global user.email="huoqishi@itcast.cn" `
  - 查看配置  ：` git config --list `

### 初始化一个空的仓储
  - 初始化空仓储:` git init `
    + 这个命令会在当前目录中新建一个隐藏的名为.git的文件夹,里面存储的是项目的各个版本。
  - 千万不要更改.git目录里文件。

### 查看当前目录文件的状态
  - 命令  : ` git status ` 
    + 查看当前工作目录的状态，是已经放到暂存区，还是提交到仓库了。
  - 或命令: ` git status -s ` 查看简要的状态信息

### 把一头大象放进冰箱需要几步(小插曲)

### git操作步骤
  - 1.新建一个项目文件夹，进行文件夹中,打git bash执行命令: `git init`
    +　初始化一个git仓储,其实就是一个隐藏的.git文件夹
    +　不要轻易改变里面文件
  - 2.开始新文件，写我们的代码，写完一个功能，执行命令:
    `git add [文件路径]`
    + 示例：`git add ./READEME.md`
    + 表示要把相应的文件添加到暂存区,暂存区和仓储其实都在.git目录中
    + 批量添加 `git add .`
  3.把添加到暂存区的文件提交到仓储中.
    + 命令: `git commit -m "这时写类似注释的东西" `
    + *注意：在提交之前需要配置个人信息*
      * `git config --global user.name "xiaoming"`
      * `git config --global user.email "xiaoming@sina.cn"`
  4. 所有需要备份或者提交的文件及目录都必须在.git所在目录。不要超出.git所在目录

  x: 在这几步前后，都可以执行命令：`git status`

### git操作一些注意问题
  - 1.执行git命令的路径:只能够是.git文件夹所在目录
  - 2.项目中文件如果有中文，会被转码
  - 3.

### 将文件添加到暂存区
  - 命令: ` git add ./file.txt`
    + 将当前目录中的file.txt添加到暂存区
  - 或者: ` git add .`
    + 表示将当前目录所有文件都添加的暂存区.
    + 这是批量添加.
  - 可以对文件执行多次add命令，都会把最新的修改添加到暂存，但是，后页面执行add命令，会把前面执行add命令添加到暂存区的文件覆盖(相同的文件会覆盖)

### 将暂存区的文件提交到仓储中
  - 命令  : ` git commit -m "这次我添加了一个变量" `
    + -m 表示需要指定一个字符串，表示本次提交的代码与上一次相比多了哪些功能，或者是做了哪些修改。
    + 每次提交时都需要写上相应的字符串以做出说明
  - 或命令: ` git commit -m  -c`
    + -c 表示可以在提交时，不提供说明。
    + 不推荐这么做，不利于后期代码维护
    + 提交时只是提交暂存区的代码，没有添加到暂存区的代码不会提交

### 合并添加到暂存区与提交到仓储的操作
  - 命令: ` git commit -a -m "这次是命令合并形式的提交" `
    ＋　对于刚添加的文件第一次提交不能够连写。


### 比对文件变化
  - 命令: `git diff`
    + 比较工作区中未添加到暂存区的文件的变化
    + 即比较工作区中与上一次add时文件的状态的对比
  - 命令: `git diff --cached`
    + 比较暂存区文件与上一次提交的文件的差异

  - 命令: `git diff 版本号1 版本号2 [文件路径]`
    + 比较两个版本中文件的差异

### 查看日志
  - 
  - 命令:`git log`
  - 或命令:`git log --oneline`

### 一些问题
  - ./idea

### 忽略文件
- 不要省略/ 除非有必要
- 需要新建一个名为:  .gitignore 的文件
- 这个文件话.git同级目录.
    + 该文件用来告诉我们的git哪些文件不要被添加一仓储中。
    + 忽略某个目录:  /node_modules
    + 忽略某个文件:  /css/my.css
    + 忽略某一类文件:  /css/*.css
    + 忽略目录下所有文件:  *.*
    + 忽略所有名为node_modules的目录:  node_modules
- #号表示注释


### 版本回退
  - 命令:`git reset --hard Head`
    + 回到最近一次提交的版本的文件状态
    + git指向的是上一次提交
    + 'git reset --hard Head^^ 表示回到最近往前第二次的提交'
    + Head后面的^表示回退到第几次
  - 命令: `git reset --hard Head~1`
    + 表示回到最近一次提交的前一次提交.
    + Head~2,回退到最近一次提交的前2次提交.

  - 命令: `git reset --hard [版本号]`
    + 示例: `git reset --hard 12dad211`

    + 回退到某个具体的版本。
    + 可以配合git reflog命令查看历史操作来进行回退

  - 这里进行版本回退，并不会对文件进行真实的删除
    + 通过git reflog 可以查看到每一次对版本的切换来提交。


### 创建Git分支，并切换分支
- 正在做功能呢，才做了一半，但是为了不丢失代码要提交，又不能影响别人工作。
- 查看有多少分支
  - `git branch`
- 命令: git branch dev
    + 创建了一个名为dev的分支
- 命令: git checkout dev
    + 切换到dev分支
- 创建并切换到指定分支
  + `git checkout -b dev`


### 合并Git分支
- 画图
- 命令: git merge dev
    + 表示将当前分支与dev分支合并
    + 在主分支下执行合并命令.

- 命令: git branch -d dev
    + 表示删除dev分支,当合并分支后，如果不需要再使用dev分支，则可以直接删除。
    + 不要在dev分支执行这个命令，在别的的分支执行.

### 解决冲突
- 应该是如何合并冲突。
- 冲突是不可避免的。
- 当在新功能完成后合并前，修改并提交了主分支对应的文件，合并时两个分支中的文件有冲突。
- 手动修改文件，然后提交



### gitHub
[官网地址](https://github.com)
  - 一个免费的github仓储是300M 

#### github与git
  - git是版本管理控制系统
  - github是个网站
    + 提高仓储服务器的功能
  
  - git clone
    + 命令:'git clone [仓储地址]'
    + 会把指定仓储的整个下载来
    + 如果不需要下载整个仓储，只需要最新的一次提交,加上参数--depth

  - push(推)
    + 命令：`git push [地址] master`


  - git remote add origin https://github.com/huoqishi/myrep06.git
    + 这句话就相当与创建了一个变量，变量名是origin,变量值是
    https://github.com/huoqishi/myrep06.git

### github搭建博客
  - 有个特殊的分支,gh-pages
  - 把我们的页面提交到gh-pages分支，就可以在线浏览。
###  访问示例
  - https://[用户名].github.io/[仓储名]/[仓储下的文件名]
  - https://huoqishi.github.io/repo6/isc.html